\Vce=Speaker=Max\

Der 08.07.80 war ein wichtiger Tag.
Diese Ausgabe ist 08.04.80 in Druck gegangen.
Mein Bruder ist am 04.10.1970 auf die Welt gekommen.
 
Er ist am 3. Mai in die Stadt gegangen.
Morgens  hat er 6.  Abends hat er 7.
Der 6. Abend ist immer am schönsten.

Er ist um 7.45 Uhr aufgestanden.
Seine Katze wiegt 7.45 Kilo.

Das arme Kind hat nur 0,01 DM.
Er braucht nur noch 0,01 mg Wasser.

Die Zeit ist genau 1.01 Uhr.

Meinem Vater hat dieses 1. Buch sehr gefallen.
Ich kenne den Titel dieses 1. Buches.
 
Der 3. Abschnitt ist in solchen Fällen nicht gültig.
Er sitzt immer in der 3. Reihe.
 
Das 10jährige Kind hat schon einen Roman geschrieben.
Die Regierung erwartet eine 10%ige Zunahme.
Uwe hat ihm eine 6er-Packung zum Geburtstag geschenkt.

Frau Schmidt hat mir schon 100mal die gleiche Geschichte erzählt.
Die Hochschule bietet 100 Plätze im Bereich Informatik an.

Auf S. 34 finden Sie die oben erwähnten Abbildungen.
Ich kenne Herrn Doktor S. F. Freud aus Wien.

Er ist heute verreist, d. h. im Ausland.
Mein Vetter ist der berühmte Mathematiker, D. H. Rabe.

Sie sprechen mit Jan.
Sie kommen im Jan. nach München.

Maria wohnt nicht in Frankfurt/Main, sondern in Frankfurt/Oder.
Das Durchflussmesser zeigt normalerweise 5000 Liter/Minute.

Johannes Mayer wohnt an der Ecke Hauptstr. und Martinstr. in Paderborn.

Von 1984-1990 wohnte ich in Frankreich.
Dieser Stoff geht bei 80-90 Grad Wärme ein.
 
Laufwerk C: ist voll.
Die folgenden Fakultäten befinden sich im Bauwerk C: Physik, Soziologie, 
und Biologie.













