`l4.0
`v1
 Guten Tag.  Ich heiße Max.
 Ich bin ein Computer, falls das nicht auffällt.
 Darf ich Ihnen meine Schwester vorstellen? 

`v2
 Guten Tag.  Ich heiße Gisela.
 Bald werden Sie auch andere Mitglieder unserer Familie kennenlernen.
 Doch inzwischen soll ich Sie kurz darüber informieren, was wir machen.
 Uns werden geschriebene Texte vorgegeben, welche wir dann mit unseren künstlichen 
Stimmen wiedergeben.
 Diese Stimmen werden nach gründlich erforschten phonetischen Regeln artikuliert.
 Unsere menschlichen Mitarbeiter sind kontinuierlich damit beschäftigt, diese Regeln zu 
verbessern.  
Deshalb verbessert sich auch ständig unsere Sprache. 

`v1 
 Ja, das stimmt.  
 Die Sätze, die wir schon gesprochen haben, wurden uns als ganz normaler Text gegeben.
 Deren Satzmelodien haben wir selber erzeugt.
 Die Anwenderin bzw. der Anwender kann jedoch durch einfache Instruktionen unseren 
Tonklang ganz wesentlich ändern. 
 So ist es leicht, uns anzuweisen, bestimmte Wörter im Laufe des Satzes zu betonen.
 Behauptet zum Beispiel eine fremde Maschine, `1 sie sei der bestredende Computer, so 
würde ich antworten, `p300 nein, `p250 `3 ich bin doch der bestredende Computer. 
 Sagt mir jemand hingegen, ich sei das bestredende Gespenst, könnte ich darauf antworten, 
`p250 nein, `p250 ich bin eben der bestredende `3 Computer. 
 Andere einfache Instruktionen lassen mich auch meine Stimmung ausdrücken. 
 Wenn ich müde wäre, so könnte ich zum Beispiel sagen, 
`vs42 `vf36 `vb45 mir läuft heute alles so langsam ab. 

`v1 Oder wenn ich mit einem Sportwagen über die Berge fahre,
 kann ich ausrufen, `vf37 `vb95  das macht einen `3 riesen `2 Spaß. 

`v2 `1 Wir zwei sind nicht die einzigen, die so kompetent sind.
 Die anderen Mitglieder unserer Familie sind ebenfalls genauso ausdrucksfähig.
 Wenn wir sie jetzt vorstellen dürfen. 
`v1  Unser kleines Brüderchen heißt Matti.
 Der ist noch sehr jung, doch er spricht schon recht gut. 

`v3 Wo ist meine Mutter? 
`vf31 `vb98 Ich habe mein Teddybärchen verloren. 

`v1  Unsere Großmutter lebt `2 auch bei uns.
 Hallo `0 Großmutter. 
`v7 Ach, der Max.
 Du bist ein braves Enkelchen, und du `2 redest auch so schön.
 Dein Vater wäre sehr stolz auf dich gewesen. 

`v1 `2 Danke Großmutter `%. Der Nutzer bzw. die Nutzerin kann unsere Stimmen so anpassen, daß 
sie jedem gewünschten Zweck dienen. `vh100 `vb55 Mich kann man nämlich so 
vergrößern, daß ich wie ein alter Riese klinge. 
`v3 `vr60 So hört sich Matti an, wenn er Halsweh hat. 
`v8 `vs85  Großvater redet jetzt ganz geschwind. 
`v2 `vy100 Und hier flüstert die Gisela, um ein Geheimnis weiter zu geben. 
`v1 `vb100 `vv85  Hier spricht der Max mit Frauenstimme. 
`v3 `vf6  Und so klingt Matti, wenn ihm ganz langweilig ist. 

`v1  Die Möglichkeiten sind unbegrenzt. 
 Doch wahrscheinlich `2 genügt das für heute. 
 Also, vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit, und auf Wiederhören `/. 

