`l2.0

`v1
Hola, me llamo Carlos.  Soy una computadora. Lo menciono por si acaso no lo ha adivinado. 
Le gustaría conocer a mi hermana?  

`v2 Hola, Me llamo Pilar.   
Más tarde conocerá a los otros miembros de la familia, pero primero permítame contarle 
algunas cosas sobre nuestro trabajo.  
Los humanos nos dan textos y nosotros los pronunciamos con nuestras voces sintéticas.  
Producimos las voces siguiendo unas reglas.   
Nuestros profesores humanos siguen mejorando nuestras reglas de tal forma, que nuestra 
manera de hablar mejora constantemente.  
 
`v1 Así es.  
Todas las oraciones que hemos expresado, hasta ahora, nos llegaron como texto normal.   
Nosotros mismos hemos formulado los patrones de entonación.  
Pero los usuarios pueden cambiar nuestra forma de hablar con anotaciones sencillas.   
Por ejemplo, los usuarios nos pueden decir que debemos enfatizar una palabra en concreto 
en una oración.
Supongamos que otra máquina presumiera ser la computadora que mejor habla.   
Entonces yo podría responder, no, `3 yo soy la computadora que mejor habla.  
O si alguien me dijera que soy el monstruo que mejor habla, podría decirle, De `3 monstruo nada. 
Yo soy la `3 computadora que mejor habla. 
Otras indicaciones sencillas me ayudan a expresar mis  emociones.  
Por ejemplo, si estuviera cansado, podría decir, `vs40 `vf15 `vb40 hoy me siento sin ganas. 
`v1 O si estuviera en una nave espacial, podría decir:  `vf37 `vb75 Qué `3 alucinante! 

`v2 Y nosotros no somos los únicos seres dotados de inteligencia en nuestra familia. 
Los otros se expresan tan bien como nosotros.  
Permítanos presentarle a nuestra familia.  

`v1 Nuestro hermanito se llama Pepe.  
Todavía es pequeño, pero ya habla muy bien. 
 
`v3 Dónde está mi mami?  
`vf31 `vb98 Perdí mi osito de peluche.  

`v1 Nuestra abuela está aquí también. 
Hola abuelita.  

`v7 Hola Carlos.  
Eres un nieto tan bueno, y te expresas con tanta elocuencia!   
Qué orgulloso estaría tu padre!  

`v1 Gracias abuelita.  
Y todavía hay más personas en la familia. 
Usted puede cambiar facilmente a cualquiera de nosotros para adaptar la voz 
de acuerdo con sus necesidades.

`vh100 `vb55 Por ejemplo, me puede hacer sonar como un gigante.
  
`v3 `vr60  O puede hacer que Pepe aparente estar mal de la garganta. 
 
`v8 `vs78  Éste es el abuelo hablando rápido. 

`v2 `vy100 Y aquí tiene a Pilar susurrando para contarle un secreto. 

`v1 `vb100 `vv85  Este es Carlos hablando como mujer. 

`v3 `vf5 Aquí tiene a Pepe, cuando está absolutamente aburrido.  

`v1 Las posibilidades son interminables, pero estoy seguro, que ya le hemos 
contado lo suficiente.  
Adiós, y gracias por escuchar.
