`l3.1
`v1
Bonjour.  Je m'appelle Daniel.  Je suis un ordinateur -- au cas où vous
ne l'auriez pas remarqué.  Est-ce que vous voudriez rencontrer ma soeur?

`v2 Bonjour.  Je m'appelle Nicole.  Vous allez rencontrer plus tard les autres
membres de notre famille, mais je voudrais d'abord vous expliquer notre travail.
Les êtres humains nous alimentent de textes, et nous les prononçons avec nos voix
synthétisées.  Ces voix sont produites  à l'aide d'un ensemble de règles.  Des
scientifiques travaillent sans relâche au développement de ces règles pour
assurer l'amélioration continue de notre parole.

`v1 C'est vrai.  Toutes les phrases que nous avons prononcées jusqu'ici nous étaient
présentées en texte ordinaire.  Nous avons calculé nous-mêmes les courbes d'intonation.
Mais vous pouvez changer notre façon de parler  avec des annotations simples.
Par exemple, on peut nous dire de mettre l'emphase sur un mot particulier dans une
phrase.  Si une autre machine prétendait parler mieux que moi, je répondrais,
non, c'est  `3 moi qui parle le mieux.  Ou si
on me disait que j'étais un monstre qui parle bien, je pourrais dire `p250 `1 non,
je suis  un  `4 ordinateur qui parle bien.  D'autres symboles simples me
permettent d'exprimer mes émotions.  Par exemple, si j'étais fatigué je pourrais
 dire, `vs40 `vf36 `vb47  Je suis épuisé aujourd'hui.  `v1 Ou si je me
trouvais sur une fusée je pourrais dire, `p200 `vf37 `vb90 C'est vraiment passionnant.

`v2 Nous ne sommes pas les seuls à être si doués.  
Tous nos parents s'expriment avec autant d'émotion que nous.  Permettez-moi de vous
 présenter aux autres membres de la famille.

`v1 Notre jeune frère s'appelle Denis.  Il est encore tout petit, mais il parle
 déjà très bien.

`v3 Où est maman? `vf31 `vb99 J'ai perdu mon nounours.

`v1 Et voici notre grand-mère.  Bonjour Grand-maman.

`v7 Tiens, bonjour Daniel.  Tu es le meilleur des petits-fils et tu
es si éloquent.  Je suis très fière de toi.

`v1  Merci `00 Grand-maman.

`v1 Il est facile de nous modifier pour nous adapter à vos besoins.
`vh100 `vb54  Par exemple, vous pouvez me donner la taille d'un géant, et me faire parler
comme un géant.
`v3 `vr60 Ou vous pouvez faire parler Denis comme s'il avait mal
à la gorge.
`v8 `vs78 Ici, c'est grand-père qui parle très vite.
`v2 `vy100  Là, c'est Nicole qui chuchote pour raconter un secret.
`v1 `vb100 `vv85 Là, c'est Daniel qui fait semblant d'être une femme.
`v3 `vb85 `vf6 Et voici Denis quand il s'ennuie.

`v1 Les possibilités sont innombrables, mais je pense que vous en avez entendu assez.
Au revoir, et merci de nous avoir écoutés.


