`l7.0
`v1
Alô.
Meu nome é João.
Sou um computador, caso voce não tenha notado.
Voce gostaria de conhecer minha irmã?

`v2 Alô.  Meu nome é Cláudia.
Mais tarde voce conhecerá melhor a nossa família, mas primeiro, deixe-me contar-lhe 
sobre o nosso trabalho.

Os humanos nos dão um texto e nós o pronunciamos com nossas vozes sintéticas.
Produzimos nossas vozes com um conjunto de regras.
Nossos professores humanos continuam a melhorar  nossas regras, 
então a nossa fala fica cada vez melhor.

`v1 Certo.

Todas as sentenças que falamos até agora nos foram dadas como texto comum.
Nós resolvemos os padrões de intonação sozinhos.
Mas os usuários  podem mudar a forma como soamos com simples anotações.
Por exemplo, os usuários podem mandar-nos enfatizar uma palavra específica numa sentença.
Suponha  que um outro computador diga ser ele o melhor computador falante.
Eu poderia então responder, não, `3 eu sou o melhor computador falante.
Ou se alguém me dissesse que eu era o melhor monstro falante, eu poderia dizer, 
não, eu sou o melhor `3 computador falante.
Outras anotações simples ajudam-me a expressar minhas emoções.
Por exemplo, se eu estivesse cansado, poderia dizer, 
`vs40 `vf36 `vb47 Estou me sentindo bastante vagaroso hoje.
`v1 Ou se estivesse num foguete espacial poderia dizer, 
`p200 `vf37 `vb95 Que emocionante!

`v2 Nós não somos os únicos tão sabidos.
O resto da nossa  família é tão expressivo quanto nós.
Deixe-nos apresentar-lhe a alguns dos outros membros da nossa família.

`v1 O nome do nosso irmão caçula é Chico.
Ele ainda é muito pequeno, mas já fala bastante bem.

`v3 Onde está a minha mamãe? 
`vf31 `vb99 Perdi o meu ursinho de pelúcia.

`v1 E a nossa avó está aqui também.
Oi `0 vovó.

`v7 Olá `0 João.
Você é um neto tão bom e tão eloqüente.
O seu pai teria muito orgulho de você.

`v1 Obrigado `0 vovó.

Há também dois outros membros da nossa família.
`v1 Você pode mudar facilmente qualquer um de nós para adaptar nossas vozes 
às suas necessidades.

`vh100 `vb54 Por exemplo, você pode fazer-me maior para eu soar como um gigante. 

`v3 `vr60 Ou fazer o Chico soar como se ele tivesse dor de garganta.

`v8 `vs78 Este é o vovô Paulo falando bem rápido.

`v2 `vy100 E esta é a Cláudia sussurando para que ela possa contar-lhe um segredo.

`v1 `vb100 `vv85 Este é o João fingindo-se de mulher.

`v3 `vb85 `vf6 E este é o Chico quando ele está realmente chateado.

`v1 As possibilidades são infinitas, mas você provavelmente já ouviu o bastante por ora.

Tchau, e obrigado pela escuta.



