`l5

`v1 Ciao.  Mi chiamo Enrico.
  Sono un computer, in caso non lo sapessi.
  Ti piacerebbe conoscere mia sorella?

`v2  Ciao.  Mi chiamo Lucia.
  Più tardi conoscerai gli altri componenti della mia famiglia, ma prima ti 
  spiegherò un po' il nostro lavoro.  Le persone ci forniscono il testo, e noi lo 
  pronunciamo con voci sintetiche.  Produciamo le voci con una serie di regole.
  I nostri maestri continuano a migliorare le regole, e la nostra pronuncia diventa  sempre migliore.  

`v1  E' proprio così.
  Tutte le frasi che abbiamo pronunciato fino ad ora `0 sono state programmate come testo 
  ordinario.  Abbiamo calcolato noi stessi l'intonazione.  
  Ma le persone possono cambiare il nostro tono, con semplici annotazioni.  Per 
  esempio, `0 puoi dirmi di accentuare una parola specifica in una frase.
  Immagina che un'altra macchina pretenda di essere il miglior computer parlante.
  Potrei rispondere, no, sono `3 io il miglior computer parlante.  O se 
  qualcuno mi dicesse che sono il miglior mostro parlante, potrei dire, no, 
  sono il miglior `3 computer parlante.  Altri semplici segni mi aiutano a 
  esprimere le emozioni.  Per esempio, se mi sentissi stanco, potrei dire, `vs40 `vf35 `vb45 
  mi sento molto stanco oggi. `v1 O, se mi trovassi a bordo di una nave spaziale 
  potrei dire, `vs53 `vf65 `vb75 Questo è veramente emozionante!

`v1  Non siamo gli unici così bravi.
  Il resto della famiglia è espressivo come noi.  Permettimi di presentarti gli 
  altri membri della famiglia.  Il nostro fratellino si chiama Chicco.
  E' ancora molto piccolo, ma parla molto bene.

`v3 Dov'è la mia mamma? Ho perso l'orsacchiotto.

`v1 Ed ecco la nonna.  Ciao Nonna.

`v7 Ciao Enrico, sei un nipote tanto bravo, e sei così eloquente.
 `0 Sono molto orgogliosa di te!

`v1 Grazie Nonna.
 Ci sono altri membri della famiglia.  Puoi facilmente cambiare le voci per 
  adattarle ai tuoi esigenze.

`vh90 `vb45 Per esempio, mi puoi `0 far grande come un gigante.

`v3 `vr60  O `0 puoi far parlare Chicco come se avesse il mal di gola.

`v8 `vs70 Questo è Nonno che parla molto veloce.

`v2 `vy100  E questa è Lucia che sussurra per dirti un segreto.

`v1 `vb90 `vv85  Questo è Enrico che fa finta di essere una donna.

`v3 `vb90 `vf5  E questo è Chicco quando è molto annoiato.

`v1  Le possibilità sono senza fine, ma probabilmente ora hai udito abbastanza.
  Ciao, e grazie per aver ascoltato.


