`l9.0

`v1
Hei. Nimeni on Antti. 
Uskoakseni olemme tavanneet aiemmin.
Haluaisitteko tavata siskoni?

`v2
Hei. Nimeni on Tarja. 
Tapaatte myöhemmin muita perheenjäseniämme, mutta antakaapa minun ensin
kertoa teille työstämme.
Ihmiset syöttävät meille tekstiä, ja me lausumme sen synteettisillä
äänillämme.
Me tuotamme äänemme sääntöjoukon avulla.
Ihmisopettajamme parantavat sääntöjämme jatkuvasti, joten puheemme `1 paranee
`1 koko ajan. 

`v1
Kaikki tähän asti puhumamme lauseet annettiin meille tavallisena tekstinä.
Me selvitimme intonaatiokuviot `1 omin päin. Mutta käyttäjät voivat
muuttaa sitä, miltä kuulostamme, yksinkertaisten huomautusten avulla. 
Käyttäjät voivat esimerkiksi pyytää meitä painottamaan tiettyä sanaa
lauseessa. Kuvittele, että jokin toinen kone väittäisi olevansa paras
puhuva tietokone. Minä voisin sitten vastata, `2 ei, `p300 
`3 minä olen paras puhuva tietokone. 
Tai jos joku sanoisi minulle, että olen paras puhuva hirviö, minä voisin
sanoa, `2 ei, `p250 minä olen paras
puhuva `3 tietokone. 
Muut yksinkertaiset merkit auttavat minua ilmaisemaan 
`3 tunteitani. 
Esimerkiksi jos olisin väsynyt, voisin sanoa,
`vs40 `vf36 `vb47 Tunnen oloni hyvin voipuneeksi tänään.
`v1 Tai jos olisin rakettialuksessa, voisin sanoa,
`vf37 `vb90 todella jännittävää. 

`v2
Me emme ole ainoita, jotka ovat näin taitavia.
Loput perheestämme ovat  aivan yhtä ilmeikkäitä kuin
me. Antakaas meidän esitellä teidät muutamille muille
perheemme jäsenille. 

`v1
Pikkuveljemme nimi on Pekka.  Hän on vielä hyvin pieni, mutta hän
puhuu jo todella hyvin.

`v3
Missä äiti on? `vf31 `vb99 Minä kadotin nalleni. 

`v1
Isoäitimmekin on täällä. Hei `p10 `0 mummo.  

`v7
Kas  hei `0 Antti. Sinä olet oikein hyvä lapsenlapsi
ja niin kaunopuheinen.
Isäsi `00 olisi `00 ollut hyvin ylpeä sinusta. 

`v1
Kiitos `p50 `0 mummo.
Perheessämme on muitakin jäseniä. 
Voitte vaivatta muuttaa keitä tahansa meistä muokataksenne ääniämme
tarpeidenne mukaisiksi.  
`vh100 `vb54 `vv100 Voitte esimerkiksi suurentaa minua, jotta kuulostaisin
jättiläiseltä. 

`v3 `vr60 Tai voitte `0 saada Pekan kuulostamaan 
siltä, että hänen kurkkunsa on kipeä.

`v8 `vs72 Tämä on isoisä hyvin nopeapuheisena. 

`v2 `vy100  Ja tämä on Tarja kuiskaamassa, jotta hän
voisi kertoa teille salaisuuden. 

`v1 `vb100  `vv85 Tämä on Antti tekeytymässä naiseksi.

`v3 `vb85 `vf6 Ja tämä on Pekka, kun hän on todella
ikävystynyt.

`v1
Mahdollisuudet ovat loputtomat, mutta te olette luultavasti jo kuulleet
tarpeeksi tältä erää. 

Näkemiin, ja kiitos kun kuuntelitte meitä. 
