`l8.0 `v1
はじめまして。私の名前は太郎です。
前にお会いしたことがありますね？
私の妹をご紹介しましょう。

`v2
はじめまして。私の名前は花子です。
後ほど他の家族もご紹介しますが、まず私達の仕事についてご説明しましょう。
人間が文章を入力し、私達はそれを声に出して読みます。
私達の声は一定の法則にしたがって合成されます。
法則はどんどん改善されるので、私達の発音もどんどん良くなります。

`v1
私達が今迄しゃべったことはすべて普通の文として入力されました。
イントネーションは私達が自分でつけました。
でも、私達がどう話すかはユーザーが簡単に変えることができます。

例えば、疲れている時は `vs42 `vf36 `vb65 「きょうは調子が悪いなぁ」 `v1 
と言うことができます。
あるいはロケットに乗っているなら `p250 `vf37 `vb95 「本当に楽しいなぁ」`v1 と
言えます。

`v2
優秀なのは私達だけではありません。
私達の家族もみんな、同じように表現力豊かなのです。
何人か、ご紹介しましょう。

`v1
まだ赤ん坊の弟の名前は次郎です。
本当にまだ小さいのですが、ずいぶん上手にしゃべることができます。

`v3
ママ、どこ？
`vf31 `vb98 僕、クマのぬいぐるみをなくしちゃったんだ。

`v1
私達の祖母もここにいます。
こんにちは、おばあちゃん。

`v7
おや、こんにちは、太郎。
お前はほんとにかわいい孫だねえ、それによくしゃべること。
お父さんが見たら自慢に思うだろう。

`v1
ありがとう、おばあちゃん。
私達の家族は他にもいます。

ユーザーは、私達の誰でも簡単に作り替えることができます。
`vh100 `vb55 たとえば、私を大きくして、巨人のように話させることもできます。
`v3 `vr60 あるいは、次郎の声を枯らすこともできます。
`v8 `vs85 これはおじいさんがとっても早口で話しているところです。
`v2 `vy100 これは花子がひそひそ声で秘密の話をしているところです。
`v1 `vb100 `vv85 これは太郎が女性の声を真似しているところです。
`v3 `vb85 `vf6 そしてこれは次郎がとても退屈しているところです。

`v1
私達の可能性は無限大ですが、きょうはこれまでにしておきましょう。
さようなら、ご静聴ありがとうございました。



